Estudio variabilidad estructural proteica

### 2016-04-25 MultipleReport.Rmd
cambios 25/04/2016

```{r}
# Load library.
library(flux)

@@

# Nmodes to analyze.
nmodes1 = 10 
nmodes2 = 25
nmodes3 = 50

# Read files and calculate measures.

data.dir <- "DATA"
out.dir <- "OUT"

# Family.

pdbid <- read.csv(file.path(data.dir, paste(family, "_dataset.csv", sep = "")))$pdbid
n.exp = length(pdbid)

n.sites.p.1 = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.sites.p.ref.csv", sep = "")))$V1[1]
m.n.sites.p.2 = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.sites.p.2.csv", sep = "")))$V1

n.core = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.core.csv", sep = "")))$V1[1]
m.n.aligned = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.aligned.csv", sep = "")))$V1

identity = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.identity.csv", sep = "")))$V1

### natural_selection = FALSE, core = FALSE ####

analysis.fname.id <- paste(family, "_mut.model_", mut.model, "_naturalSelection_", "FALSE", "_R0_", R0, "_core_", "FALSE", "_K.analysis_", K.analysis, sep = "")

m.cF.exp.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
i.m.cF.exp.va = 1/m.cF.exp.va

m.cF.exp.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
mean.cF.exp.Pn = colMeans(m.cF.exp.Pn)

cF.exp.Pn.quantile1 = matrix(0, ncol = ncol(m.cF.exp.Pn), nrow = 1)
cF.exp.Pn.quantile2 = matrix(0, ncol = ncol(m.cF.exp.Pn), nrow = 1)

for (i in (1:ncol(m.cF.exp.Pn))){
    cF.exp.Pn.quantiles = as.vector(quantile((m.cF.exp.Pn[, i]), probs = c(0.05, 0.95)))
    cF.exp.Pn.quantile1[1, i] = cF.exp.Pn.quantiles[1]
    cF.exp.Pn.quantile2[1, i] = cF.exp.Pn.quantiles[2]
}

m.cF.exp.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.dr.squarei.csv", sep = "")))
m.cF.exp.smooth.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.smooth.dr.squarei.csv", sep = "")))

cF.exp.MSDi = colMeans(m.cF.exp.dr.squarei, na.rm = T )
cF.exp.smooth.MSDi = colMeans(m.cF.exp.smooth.dr.squarei, na.rm = T )

cF.exp.MSD = rowMeans(m.cF.exp.dr.squarei, na.rm = T)

family.data <- data.frame(pdbid, nsites = m.n.sites.p.2, naligned = m.n.aligned, identity, MSD = cF.exp.MSD)

### Theoretical ###

m.nsF.cF.theo.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
i.m.nsF.cF.theo.va = 1/m.nsF.cF.theo.va

m.nsF.cF.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
n.mut = nrow(m.nsF.cF.theo.Pn)

m.nsF.cF.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
m.nsF.cF.theo.smooth.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsF.cF.theo.MSDi = colMeans(m.nsF.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsF.cF.theo.smooth.MSDi = colMeans(m.nsF.cF.theo.smooth.dr.squarei, na.rm = T)

nsF.cF.theo.MSD = rowMeans(m.nsF.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)

nsF.cF.theo.MSD.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(cbind(nsF.cF.theo.MSD,nsF.cF.theo.MSD), n.exp, n.mut.p)
mean.nsF.cF.theo.MSD.group <- nsF.cF.theo.MSD.group$mean.group[,1]

### natural_selection = TRUE, core = FALSE ####

analysis.fname.id <- paste(family, "_mut.model_", mut.model, "_naturalSelection_", "TRUE", "_R0_", R0, "_core_", "FALSE", "_K.analysis_", K.analysis, sep = "")

m.nsT.cF.theo.va = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.va.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
i.m.nsT.cF.theo.va = 1/m.nsT.cF.theo.va

m.nsT.cF.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:nmodes3]
n.mut = nrow(m.nsT.cF.theo.Pn)

m.nsT.cF.theo.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.dr.squarei.csv", sep = "")))
m.nsT.cF.theo.smooth.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.dr.squarei.csv", sep = "")))
nsT.cF.theo.MSDi = colMeans(m.nsT.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)
nsT.cF.theo.smooth.MSDi = colMeans(m.nsT.cF.theo.smooth.dr.squarei, na.rm = T)

nsT.cF.theo.MSD = rowMeans(m.nsT.cF.theo.dr.squarei, na.rm = T)

nsT.cF.theo.MSD.group <- CalculateGroupsMeansQuantiles(cbind(nsT.cF.theo.MSD,nsT.cF.theo.MSD), n.exp, n.mut.p)
mean.nsT.cF.theo.MSD.group <- nsT.cF.theo.MSD.group$mean.group[,1]

@@

## Conjuntos de proteinas

### Conjunto teorico
`r n.mut` mutantes de `r p.ref` (`r n.sites.p.1` sitios) simuladas con el modelo mutacional `r mut.model` con ANM *R0* = `r R0` y *Fmax* = 2 (solo para LFENM).

Con seleccion natural (ns = T): Para seleccionar cuales sitios mutar, se utilizo el "stress model", mediante el cual se asignaron probabilidades de mutacion a cada sitio:

prob.mut.i = 1 - (beta * CN.i).

Luego, se selecciono para mutar, a los sitios con mayores probabilidades de mutacion. El numero de sitios seleccionados fue el numero de sitios mutados o con gaps en cada par de alineamientos

Sin seleccion natural (ns = F): para cada par de proteínas se mutaron al azar la cantidad de sitios correspondientes a la identidad secuencial.

### Conjunto experimental 
`r n.exp` proteinas de la familia de `r family`. Las proteinas tienen un promedio de identidad secuencial de `r round(mean(identity))`%.

La caracterizacion del conjunto experimental se muestra a continuacion:
```{r}

family.data
```
## Comparaciones

### MSD
```{r}

layout(matrix(1:3, 1, 3, byrow = T))

hist(cF.exp.MSD, main = "Experimental MSD", xlab = "MSD", col = "red")
hist(nsF.cF.theo.MSD, main = "Theoretical MSD ns = F", xlab = "MSD", col = "grey")
hist(nsT.cF.theo.MSD, main = "Theoretical MSD ns = T", xlab = "MSD", col = "grey")

@@

### MSDi

Los perfiles teoricos de MSDi y smooth.MSDi fueron fiteados con los perfiles exterimentales. Se compararon y se calcularon R^2 y MSE. 
```{r}
keep.data = c()
```

fit.nsF.cF = lm(cF.exp.smooth.MSDi ~ nsF.cF.theo.smooth.MSDi)
MSDi.fit.nsF.cF = fitted.values(fit.nsF.cF)
R2.nsF.cF = cor(cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)], MSDi.fit.nsF.cF) ^ 2 
MSE.nsF.cF = mean((MSDi.fit.nsF.cF - cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)]) ^ 2)

plot(MSDi.fit.nsF.cF, main = "smooth.MSDi ns = F", xlab = "site", ylab = "MSDi", ylim = c(0, max(cbind(MSDi.fit.nsF.cF, cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)])))) 
points(cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)], col = "red")

plot(MSDi.fit.nsF.cF, cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)], xlab = "MSDi.smooth teorico", ylab = "MSDi.smooth experimental", main = "ns = F c = F")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsF.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(MSE.nsF.cF, digits = T)), bty = "n", text.col = "red")

fit.nsT.cF = lm(cF.exp.smooth.MSDi ~ nsT.cF.theo.smooth.MSDi)
MSDi.fit.nsT.cF = fitted.values(fit.nsT.cF)
R2.nsT.cF = cor(cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)], MSDi.fit.nsT.cF) ^ 2 
MSE.nsT.cF = mean((MSDi.fit.nsT.cF - cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)]) ^ 2)

plot(MSDi.fit.nsT.cF, main = "smooth.MSDi ns = T", xlab = "site", ylab = "MSDi", ylim = c(0, max(cbind(MSDi.fit.nsT.cF, cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)])))) 
points(cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)], col = "red")

plot(MSDi.fit.nsT.cF, cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)], xlab = "MSDi.smooth teorico", ylab = "MSDi.smooth experimental", main = "ns = T c = F")
abline(0, 1)
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsT.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")
legend("bottomright", paste("MSE", signif(MSE.nsT.cF, digits = 2)), bty = "n", text.col = "red")

@@

rojo: experimental
negro: teorico

```{r}
# Write pdb files for MSDi.
pdbs.fname <- file.path(data.dir, paste(family, "_coordinates.pdb", sep = "")) 
pdb = ReadCA(pdbs.fname, exp.chain.p.ref)
xyz.calpha = pdb$xyz.calpha

MSDi.fit.nsF.cF.pdb <- vec2resno(as.vector(MSDi.fit.nsF.cF), sort(rep(1:ncol(xyz.calpha),3)))
write.pdb(xyz = c(xyz.calpha) ,b = MSDi.fit.nsF.cF.pdb*100, file = file.path(out.dir, paste(p.ref, ".theo.nsF.pdb", sep = "")))

MSDi.fit.nsT.cF.pdb <- vec2resno(as.vector(MSDi.fit.nsT.cF), sort(rep(1:ncol(xyz.calpha),3)))
write.pdb(xyz = c(xyz.calpha) ,b = MSDi.fit.nsT.cF.pdb*100, file = file.path(out.dir, paste(p.ref, ".theo.nsT.pdb", sep = "")))

cF.exp.smooth.MSDi.pdb <- vec2resno(as.vector(cF.exp.smooth.MSDi[!is.na(cF.exp.smooth.MSDi)]),sort(rep(1:ncol(xyz.calpha),3)))
write.pdb(xyz = c(xyz.calpha) ,b = cF.exp.smooth.MSDi.pdb*100, file = file.path(out.dir, paste(p.ref, ".exp.pdb", sep = "")))

@@

```{r}
# Re-ordenate Pn.
m.theo.index = matrix(ncol = 1, nrow = n.mut)
for (P in (1:n.exp)) {
  for (mut in (1:n.mut.p)) {
    m.theo.index[(P - 1) * n.mut.p + mut, ] = ((mut - 1) * 10 + P)
  }
}
m.nsF.cF.theo.Pn = m.nsF.cF.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]
m.nsT.cF.theo.Pn = m.nsT.cF.theo.Pn[as.vector(m.theo.index), ]

# Calculate groups, means and quantiles.
nsF.cF.theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsF.cF.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsF.cF.theo.Pn.group = nsF.cF.theo.Pn.group$mean.mean.group
nsF.cF.theo.Pn.group.quantile1 = nsF.cF.theo.Pn.group$mean.quantile1.group
nsF.cF.theo.Pn.group.quantile2 = nsF.cF.theo.Pn.group$mean.quantile2.group

nsT.cF.theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(m.nsT.cF.theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.nsT.cF.theo.Pn.group = nsT.cF.theo.Pn.group$mean.mean.group
nsT.cF.theo.Pn.group.quantile1 = nsT.cF.theo.Pn.group$mean.quantile1.group
nsT.cF.theo.Pn.group.quantile2 = nsT.cF.theo.Pn.group$mean.quantile2.group
```

@@

```{r}
# Calculate rho.
nsF.cF.rho.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
nsF.cF.rho.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  nsF.cF.rho.t.1[i, ] <- cor(as.numeric(m.nsF.cF.theo.Pn[i, 1:nmodes1] * m.nsF.cF.theo.va[i, 1:nmodes1]), as.numeric(i.m.nsF.cF.theo.va[i, 1:nmodes1]), method = "pearson")

  nsF.cF.rho.t.3[i, ] <- cor(as.numeric(m.nsF.cF.theo.Pn[i, 1:nmodes3] * m.nsF.cF.theo.va[i, 1:nmodes3]), as.numeric(i.m.nsF.cF.theo.va[i, 1:nmodes3]), method = "pearson")	
}

nsT.cF.rho.t.1 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
nsT.cF.rho.t.3 <- matrix(0, nrow = n.mut, ncol = 1)
for (i in (1:n.mut)) {
  nsT.cF.rho.t.1[i, ] <- cor(as.numeric(m.nsT.cF.theo.Pn[i, 1:nmodes1] * m.nsT.cF.theo.va[i, 1:nmodes1]), as.numeric(i.m.nsT.cF.theo.va[i, 1:nmodes1]), method = "pearson")	
  nsT.cF.rho.t.3[i, ] <- cor(as.numeric(m.nsT.cF.theo.Pn[i, 1:nmodes3] * m.nsT.cF.theo.va[i, 1:nmodes3]), as.numeric(i.m.nsT.cF.theo.va[i, 1:nmodes3]), method = "pearson")	
}

cF.rho.e.1 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1)
cF.rho.e.3 <- matrix(0, nrow = n.exp, ncol = 1) 
for (i in (1:n.exp)) {
  cF.rho.e.1[i, ] <- cor(as.numeric(m.cF.exp.Pn[i, 1:nmodes1] * m.cF.exp.va[i, 1:nmodes1]), as.numeric(i.m.cF.exp.va[i, 1:nmodes1]), method = "pearson")
  cF.rho.e.3[i, ] <- cor(as.numeric(m.cF.exp.Pn[i, 1:nmodes3] * m.cF.exp.va[i, 1:nmodes3]), as.numeric(i.m.cF.exp.va[i, 1:nmodes3]), method = "pearson")
}

### RHO
Las distribuciones de *rho* para cada conjunto se muestran a continuacion

```{r}
layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = F")
points(x = c(cF.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.rho.t.1), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 10 modos ns = T")
points(x = c(cF.rho.e.1), y = rep(0, n.exp), col = "red")
```

```{r}
layout(matrix(1:2, 1, 2, byrow = T))
plot(density(nsF.cF.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = F")
points(x = c(cF.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
plot(density(nsT.cF.rho.t.3), ylab = "Frecuencia", xlab = "rho", main = "Histograma rho 50 modos ns = T")
points(x = c(cF.rho.e.3), y = rep(0, n.exp), col = "red")
```

>>>>

@@

# Read files and calculate measures.
data.dir <- "DATA"
out.dir <- "OUT"

# Family.
pdbid <- read.csv(file.path(data.dir, paste(family, "_dataset.csv", sep = "")))$pdbid
n.exp = length(pdbid)
n.sites.p.1 = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.sites.p.ref.csv", sep = "")))$V1[1]
m.n.sites.p.2 = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.sites.p.2.csv", sep = "")))$V1
m.n.aligned = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.n.aligned.csv", sep = "")))$V1
identity = read.csv(file.path(out.dir, paste(family, "_out_m.identity.csv", sep = "")))$V1

# Read experimental.
analysis.fname.id <- paste(family, "_R0_", R0, "_K.analysis_", K.analysis, sep = "")

m.exp.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.Pn.csv", sep = "")))[, 1:100]
mean.exp.Pn = colMeans(m.exp.Pn)

exp.Pn.quantile1 = matrix(0, ncol = ncol(m.exp.Pn), nrow = 1)
exp.Pn.quantile2 = matrix(0, ncol = ncol(m.exp.Pn), nrow = 1)

for (i in (1:ncol(m.exp.Pn))){
    exp.Pn.quantiles = as.vector(quantile((m.exp.Pn[, i]), probs = c(0.05, 0.95)))
    exp.Pn.quantile1[1, i] = exp.Pn.quantiles[1]
    exp.Pn.quantile2[1, i] = exp.Pn.quantiles[2]
}

m.exp.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.exp.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
exp.smooth.norm.MSDi = colMeans(m.exp.smooth.norm.dr.squarei, na.rm = T )

### Theoretical ###
  mut.fname.id <- paste(family, "_R0_", R0, sep = "")

m.theo.Pn = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.Pn.csv", sep = "")))[, 1:100]
m.theo.smooth.norm.dr.squarei = read.csv(file.path(out.dir, paste(analysis.fname.id, "_out_m.theo.smooth.norm.dr.squarei.csv", sep = "")))
prob.accept.mut.all.betas = read.csv(file.path(out.dir, paste(mut.fname.id, "_out_prob.accept.mut.all.betas.csv", sep = "")))

n.mut = nrow(m.theo.Pn)

prob.accept.mut.beta.0.1 = prob.accept.mut.all.betas[1, ]
prob.accept.mut.beta.0.5 = prob.accept.mut.all.betas[2, ]
prob.accept.mut.beta.0.9 = prob.accept.mut.all.betas[3, ]

mean.beta.0.theo.Pn = ColMeans(m.theo.Pn)
mean.beta.0.1.theo.Pn = colSums((m.theo.Pn) * as.numeric(prob.accept.mut.beta.0.1))/ sum(prob.accept.mut.beta.0.1)
mean.beta.0.5.theo.Pn = colSums(m.theo.Pn * as.numeric(prob.accept.mut.beta.0.5))/ sum(prob.accept.mut.beta.0.5)
mean.beta.0.9.theo.Pn = colSums(m.theo.Pn * as.numeric(prob.accept.mut.beta.0.9))/ sum(prob.accept.mut.beta.0.9)

mean.beta.0.theo.smooth.MSDi = colMeans(m.theo.smooth.dr.squarei, na.rm = T)
mean.beta.0.1.theo.smooth.MSDi = colSums(m.theo.smooth.dr.squarei * as.numeric(prob.accept.mut.beta.0.1), na.rm = T)/ sum(prob.accept.mut.beta.0.1, na.rm = T )
mean.beta.0.5.theo.smooth.MSDi = colSums(m.theo.smooth.dr.squarei * as.numeric(prob.accept.mut.beta.0.5), na.rm = T)/ sum(prob.accept.mut.beta.0.5, na.rm = T)
mean.beta.0.9.theo.smooth.MSDi = colSums(m.theo.smooth.dr.squarei * as.numeric(prob.accept.mut.beta.0.9), na.rm = T)/ sum(prob.accept.mut.beta.0.9, na.rm = T)
```

Los perfiles teoricos de  smooth.norm.MSDi fueron fiteados con los perfiles exterimentales. Se compararon y se calcularon R^2 y MSE. 
```{r}
keep.data = c()
```

fit.beta.0 = lm(exp.smooth.norm.MSDi ~ mean.beta.0.theo.smooth.MSDi )
MSDi.fit.beta.0 = fitted.values(fit.beta.0)
R2.beta.0 = cor(exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)], MSDi.fit.beta.0) ^ 2 
MSE.beta.0 = mean((MSDi.fit.beta.0 - exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)]) ^ 2)

fit.beta.0.1 = lm(exp.smooth.norm.MSDi ~ mean.beta.0.1.theo.smooth.MSDi )
MSDi.fit.beta.0.1 = fitted.values(fit.beta.0.1)
R2.beta.0.1 = cor(exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)], MSDi.fit.beta.0.1) ^ 2 
MSE.beta.0.1 = mean((MSDi.fit.beta.0.1 - exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)]) ^ 2)

fit.beta.0.5 = lm(exp.smooth.norm.MSDi ~ mean.beta.0.5.theo.smooth.MSDi )
MSDi.fit.beta.0.5 = fitted.values(fit.beta.0.5)
R2.beta.0.5 = cor(exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)], MSDi.fit.beta.0.5) ^ 2 
MSE.beta.0.5 = mean((MSDi.fit.beta.0.5 - exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)]) ^ 2)

fit.beta.0.9 = lm(exp.smooth.norm.MSDi ~ mean.beta.0.9.theo.smooth.MSDi )
MSDi.fit.beta.0.9 = fitted.values(fit.beta.0.9)
R2.beta.0.9 = cor(exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)], MSDi.fit.beta.0.9) ^ 2 
MSE.beta.0.9 = mean((MSDi.fit.beta.0.9 - exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)]) ^ 2)

@@

```{r}
lines(as.numeric(MSDi.fit.beta.0), type = "l", xlab = "site", ylab = "Theoretical MSDi BETA = 0", col = "red")

lines(MSDi.fit.beta.0.1, type = "l", xlab = "site", ylab = "Theoretical MSDi BETA = 0.1", col = "red")

lines(MSDi.fit.beta.0.5, type = "l", xlab = "site", ylab = "Theoretical MSDi BETA = 0.5", col = "blue")

lines(MSDi.fit.beta.0.9, type = "l", xlab = "site", ylab = "Theoretical MSDi BETA = 0.9", col = "green")

@@

```{r}
plot(exp.smooth.norm.MSDi[!is.na(exp.smooth.norm.MSDi)], type = "l", xlab = "site", ylab = "Experimental")

@@

```{r}
plot(nsF.theo.MSDi.s, type = "l", xlab = "site", ylab = "Merge", ylim = c(0, 0.14))
points(exp.MSDi.s, col = "red", type = "l")
legend("topleft", paste("R^2", round(R2.nsF.cF.s, digits = 2), " ", "MSE", signif(MSE.nsF.cF.s, digits = 4)), bty = "n", text.col = "red")
rojo: experimental
negro: teorico

# Calculate groups, means and quantiles.
theo.Pn.group = CalculateGroupsMeansQuantiles(theo.Pn, n.mut.p, n.exp)
mean.theo.Pn.group = theo.Pn.group$mean.mean.group
theo.Pn.group.quantile1 = theo.Pn.group$mean.quantile1.group
theo.Pn.group.quantile2 = theo.Pn.group$mean.quantile2.group

@@

@@
